{
  "name": "1"
  "ID": "1.5.1.2",    
  "logo_title": "NurOtan",
  "logo_path": "/img/logo.png",
  "slide_max": 1,
  "slide_now": 1,
  "content": [ // нихуя нет //
    {
        "title": "ПРОЕКТЫ ПО ПОДДЕРЖКИ МСБ // TAK NAPISALI SAMI - ПОДДЕРЖКИ //",
	"block": "2", 
        "img_path": "//static/img/???.png//",
        "video": "",
        "map": "",
        "text": "«Геоинформационный онлайн сервис»
",
     },
{
        "title": "ПРОЕКТЫ ПО ПОДДЕРЖКИ МСБ. Геоинформационный онлайн сервис",
	"block": "2", // img,text? //
        "img_path": "//static/img/???.png//",
        "video": "",
        "map": "",
        "text": "Ответственный руководитель проекта 	Акшолакова Фарида Амантаевна, руководитель Центра информационных технологий

Обоснование актуальности проекта	
Одной из часто поднимаемых предпринимателями проблем, особенно на местах, является непрозрачность информации о земельных участках в городах и населенных пунктах для коммерческих целей. 
В этих условиях для решения этого вопроса создается Единый национальный геоинформационный онлайн-сервис. Он даст возможность бизнесу свободно, из одного источника получать информацию о свободных земельных участках, аукционах и требованиях к участию в них.  
Проект реализуется во исполнение:
•	поручений Главы государства Н.А. Назарбаева, озвученных в Послании к народу Казахстана «Рост благосостояния казахстанцев: повышение доходов и качества жизни» от 5 октября 2018 года; 
•	государственной программы «Цифровой Казахстан», утвержденной Постановлением Правительства Республики Казахстан № 827 от 12 декабря 2017 года;
•	общенационального плана мероприятий по реализации послания.

Цель проекта	Автоматизация процедуры в сфере земельных отношений, архитектуры и строительства. 

Задачи проекта	•	Формирование единого ГИС-окна для работы госорганов, населения и бизнеса;
•	Предоставление сервисов государственным органам, физическим и юридическим лицам для получения и реализации государственных услуг, связанных с пространственными данными;
•	Предоставление аналитических инструментов для обеспечения поддержки принятия решений на всех уровнях государственного управления при оказании государственных услуг на электронной карте.

Сроки реализации проекта	2018 – 2020 гг.

Механизм реализации	
1.	Разработка 17 геопорталов на уровне регионов.
2.	Проведение ревизии имеющихся геопорталов, инженерных сетей, генпланов, ПДП и картматериалов, в том числе в электронном формате, с передачей для публикации в НГИС в формате WGS-84 UTM.
3.	Разработка Плана мероприятий по установлению границ земельных участков (готовых площадок), населенных пунктов, специальных зон и сельских округов и размещением их в НГИС.
4.	Разработка Плана мероприятий по оцифровке  инженерных коммуникаций и мощностей, генеральных планов, ПДП и размещением их в НГИС.
5.	Внесение/интегрирование инженерных коммуникаций (мощности) субъектов естественных монополий в НГИС.
6.	Установление границ населенных пунктов, специальных зон (водоохранные, природоохранные и др.), сельских округов, границ земельных участков (готовых площадок) и размещение их в НГИС.
7.	Оцифровка генеральных планов, инженерных коммуникаций (в т.ч. ПДП) и размещение их в НГИС.
8.	Доработка геопорталов в соответствии с Едиными требованиями к геопорталам МИО.
9.	Обеспечение публикации/размещения данных о свободных земельных участках, технических условиях и инженерных коммуникациях, ведение генеральных планов и планов детальной планировки с учетом архитектурного стиля в НГИС для городов республиканского значения и областных центров.
10.	Обеспечение публикации/размещения данных о свободных земельных участках, технических условиях и инженерных коммуникациях, ведение генеральных планов и планов детальной планировки с учетом архитектурного стиля в НГИС для городов и районных центров.
11.	Обеспечение публикации/размещения о свободных земельных участках, технических условиях и инженерных коммуникациях, ведение генеральных планов и планов детальной планировки с учетом архитектурного стиля в НГИС.
12.	Загрузка первичных геоданных на Портал НГИС.
13.	Обеспечение интеграции НГИС с АИС ГГК, ИС ЕГКН (ГБД РН), АИС ГЗК, Порталом «электронного правительства», ИС МИО (геопорталы) и ИС/БД субъектов естественных монополий и ИС «Е-лицензирование».


.",
     }
  ]
}