{
  "name": "1"
  "ID": "1.5.1.1.2",    
  "logo_title": "NurOtan",
  "logo_path": "/img/logo.png",
  "slide_max": 1,
  "slide_now": 1,
  "content": [ // нихуя нет //
    {
        "title": "IT-ЦЕНТРЫ",
	"block": "2", 
        "img_path": "",
        "video": "",
        "map": "",
        "text": "Паспорт партийного проекта «Подготовка IT-специалистов»",
     },
{
        "title": "Подготовка IT-специалистов",
	"block": "2", 
        "img_path": "",
        "video": "",
        "map": "",
        "text": "Ответственный руководитель проекта   Нысанов Адель Туребекович - ответственный руководитель партийного проекта «Подготовка IT-специалистов».

Обоснование актуальности проекта:

В современных условиях цифровая трансформация является основным фактором технологических перемен и условием обеспечения конкурентоспособности страны. 
В настоящее время уровень цифровой грамотности населения составляет 76,2% и необходим последовательный рост в ближайшие годы. В связи с этим, имеется ряд инициатив по развитию цифровой грамотности. В частности, внедрение обучение основам программирования в начальной школе - 40,6 % школ или 1,1 млн. школьников, 100% охват школ к 2025 г. свыше 2,5 млн. школьников.
Принятые меры и реализация проекта позволят обеспечить:
•	развитие цифровой инфраструктуры и IT-экосистемы в стране;
•	повысить цифровую грамотность населения до 85%;
•	создать дополнительные рабочие места за счет цифровизации в 2022 году - 300 тыс. человек;
•	увеличить производительность труда в обрабатывающем секторе за 5 лет в 1,5 раза;
•	получить экономический эффект до 30% от прироста ВВП с 2025 г., создать добавочную стоимость на 1,7-2,2 трлн. тенге;
•	обеспечить возврат инвестиций в 4,8-6,4 раза к 2025 году.
Реализация Программы требует подготовки кадров на среднесрочную и долгосрочную перспективу, формирования и развития IT- компетенций, повышения цифровой грамотности населения.  
Общее количество населения, которые будут обучены цифровой грамотности до конца 2018 года, составит 500 тысяч человек. Кроме того, планируется охватить обучением порядка восьми миллионов казахстанцев базовым цифровым навыкам.  
Вместе с тем, государственная программа «Цифровой Казахстан» предусматривает подготовку IT-специалистов для различных отраcлей промышленности владеющих современными навыками работы на высокотехнологичном оборудовании.   
Анализ деятельности многих сфер экономики, в том числе в сфере научно-технического обучения, позволил выявить ряд существующих проблем:
•	нехватка квалифицированных IT-специалистов; 
•	неактуальность профильных общеобразовательных программ;
•	недостаточное материально-техническое обеспечение.
Поэтому возникла идея создания универсального Центра, в котором любой желающий смог приобрести навыки программирования, прототипирования, работа с базами данных и системами по защите информации, а также работать с высокотехнологичным оборудованием и иметь возможность реализовать свою инновационную идею на примере  «Astana  Business  Campus Fab Lab» при Назарбаев Университете.	
Проект реализуется во исполнение:
•	поручений Главы государства Н.А. Назарбаева, озвученных в Послании к народу Казахстана «Новые возможности в условиях четвертой промышленной революции» от 10 января 2018 года; 
•	государственной программы «Информационный Казахстан - 2020» ;
•	государственной программы «Цифровой Казахстан», утвержденной Постановлением Правительства Республики Казахстан № 827 от 12 декабря 2017 года; 
•	конкретного плана партийной модернизации, утвержденным на заседании Бюро Политического Совета от 3.11.2017 г.

Цель проекта:

Целью проекта является подготовка пула квалифицированных IT-специалистов.

Задачи проекта 


•	открытие IT центров на базе вузов, колледжей, и на базе заинтересованных частных организаций;
•	поэтапный охват обучением до 100 тыс. чел., ежегодно до 35 тыс. чел с последующим полным охватом всех регионов страны;
•	сопровождение выпускников проекта с последующим содействием в трудоустройстве;
•	интеграция Центров с международным технопарком IT;
•	стартапов Astana Hub в части акселерации и продвижения стартап-проектов.


Сроки реализации проекта - 2018 – 2020 гг.

Механизм реализации:

1.	Проект будет осуществляться совместно с региональными филиалами партии, местными исполнительными органами, организациями образования и IT - компаниями. 
2.	Местные исполнительные органы совместно с IT - компаниями обеспечивают инфраструктуру и платформу для обучения.
3.	IT - компании, привлекаемые к проекту, обеспечивают современными обучающими программами по программированию, робототехнике, 3D моделированию, которые утверждаются IT- компаниями и местными исполнительными органами.
4.	Занятия в IT - центрах проводят специалисты, прошедшие обучение по соответствующим программам. В качестве специалистов могут выступать учителя информатики общеобразовательных школ, учреждений дополнительного образования, преподаватели колледжей и вузов, а также специалисты IT - компаний. 
5.	IT - центры могут быть открыты на базе организаций образования, дворцов школьников, ресурсных центров и библиотек.",
     }
  ]
}